模块画 模块画这一块的题呢
主要就是问你common.js和es module的区别
就是这两个
会不会出代码题呢 它会
出代码题主要就是
一个是common.js的考察 一个是es module的考察
两个考察点呢 可能不太一样
咱们这节课呢 因为我们模块画已经学习了嘛 对吧
我们这节课呢 就对这两个模块画标准啊
来做一些总结 以及呢
补充一些知识
我们先来看一下common.js
common.js呢 以物称为CMG
记住它几个关键词
其实它也不用记 这些关键词呢 我也没有去记过 我就是想一想它有什么样哪些特点啊 把罗列出来就可以了
那么这些关键词呢 第一个就是社区标准 它不是官方的
我们之前讲那个common.js的时候也讲过它的那段历史
它是最早出来的 不是官方的
社区标准
所以说呢 支持 瀏覽器肯定不会支持它
这这么一个特点啊
第二个特点呢 是它使用函数实现的 因为它不是一个官方的标准
它是一个社区标准
社区标准啊
一般来说
它不会给你
创建一些新的语法出来
什么叫做新的语法啊
比方说你们学习那个es6
什么net 关键词
concept 关键词
那么这些玩意是新的语法
这种语法呀 一般只有官方才有权力
来推出新语法
民间标准的话 它没有新语法出现
它一般都是利用官方的一些
给你创建一个函数啊 给你搞一个新的对象出来啊
对吧 这些没有新的语法
它只有新的API 可能没有新的语法
这是它这么一个特点啊 使用它使用的是函数的实现
什么函数啊 是不是require函数
对吧 我们导入一个模块 使用的就是require函数
它把这个函数给你搞了一个函数出来
那么一会呢 我们可以说一下require函数
它到底是怎么做的
好 然后它仅支持漏的环境
就是浏览器很你不知道它
因为它本身就是漏的 漏的那个社区搞出来的
所以说它支持的是漏的环境
然后它是一个特点 是动态依赖
什么叫动态依赖呢
你看这个require啊 它本身是一个函数
它就是一个普通的函数调用
所以说呢 这个函数啊 它可以出现在任何地方
它可以出现在判断里边 可以出现在循环里边
可以出现在任何你想象的到的地方
它只是一个普通的函数调用而已
甚至还可以出现在函数调用里边
它是动态依赖 什么叫动态依赖呢
就是说它必须要代码运行之后
才能确定依赖关系
究竟不运行这段代码
永远不知道它依赖谁
比方说啊 我们这里的一个代码
判断啥啥啥 然后呢 我们这里require
然后l是呢 我require b
你说这个判断 你说这个函数如果说不运行的话
它知道依赖谁吗 就不知道依赖谁 叫动态依赖
对吧 只有运行到这句话的时候
哎 我才知道了啊 我原来依赖A
没有运行到这句话 我就不依赖A
它要运行的时候才能确定的话 叫动态依赖
而且呢 它这个动态依赖是同步执行的
那么这又是什么意思呢
就这句话 因为这句话我们之前讲过
就导入一个模块A 对吧
那么比方说运行到了这句话
那导入模块A 它是不是要去读这个A这个文件啊
是不是得读啊 对不对
那么它要读这个文件 读文件是不是需要时间
读文件它是要跟硬盘 硬盘打交道
我们把它叫做IO
像什么网络的传输啊
什么硬盘的数据读取啊 这些东西都属于IO
那么IO操作是比较费事的
跟我们平时写的代码都是在内存里边的吧
内存里边操作速度很快的
那快的不是一个数量级的
他们就不是一个水平的选手
所以说呢 它这个硬盘的读取是需要耗费时间的
但是呢 它不是用异部的方式来处理
那比方说我们说的夸张一点
读取硬盘可能需要一年
那么这一块代码它就会卡着等着一年
等一年之后呢
我们拿到这个模块的导出结果
懂了意思吧
它不会像一个异部的厂
你什么要异部呢
就是你去读 我不管了
我接着往后运行
等你读完了之后
我运行一个回调函数
比方向这种解决吧
用这种方式来处理
它不是 它是同步的
同步的就是一什么
我一定要等它读完了之后
我才继续往后运行
把后边代码等着
这是有这么一个特点
它是同步执行的
这是CommonJS的这么一些特点
你只要在面试的时候
无论是问你CommonJS
你怎么去理解它 阐述一下
不管你怎么去回答
你把这些东西关键字回答出来
那决定是满分了
那么这是CommonJS
这一块容易考一些面试题
就是一些代码题
那么这个代码题主要考察什么呢
我们来看一下CommonJS的原理
只要你知道它的原理之后
那么所有的CommonJS的代码题
你都不用怕了
一点都不用怕了
反之
如果说你不知道它的原理
那么你就老是要去背
背的东西就特别容易忘记
而且特别容易记错
你知道原理之后
理解的原理
什么都不用怕了
好 咱们来看一下
它的原理
其实你就理解这个Require函数
就这么一点东西
Require函数
就凭是我们再用那个
露德界史去导入一个模块的时候
不知道有使用那个Require函数吗
那个Require函数
它到底是怎么在执行
我们知道这个Require函数
它一边要传一个什么
传一个路径对吧
我们其实它这里呢
把它称之为模块的ID
那么我们不管吧
我们就当它是路径吧
Require比方说点A
那么这一块是不是一个路径啊
当然它是一个相对的路径
那么它首先看什么呢
首先根据这个路径
就是模块的ID
每个模块
它都有一个唯一的文件路径
对吧
那么这个唯一的文件路径
就是它的ID
那么根据这个模块ID
看一下这个模块以前读过吗
读过的时候
它肯定有缓存
它就把缓存直接返回了
它做了这么一个处理
全是伟代
伟代就是来说明它的逻辑
并不是真正可以执行的代码
这是第一步
接下来呢
如果说它没有缓存
那么就到了这一行了
对吧
到后边的代码了
没有缓存的时候
它就要运行模块了
那它怎么来运行模块呢
它是给你创建了这么一个纸寒树
我们就给它取个名字叫ROM
有这么一个寒树
这个寒树有五个寒树
我们这个五个寒树到底是啥
我们先不管
我们知道这里有一块寒树
一会儿它就会调用这个寒树来运行
我们平时写的模块代码
全部放到这个寒树里边了
比方说我们之前写了一个模块A
A.js
那么这个A那边写了很多很多的东西
那么这些代码全部都是放到
这个寒树里边的
那么这就解
这就有说明了什么了
说明了我们模块的代码
为什么不会污染全局
为什么呢
就是因为它在寒树里边运行
懂了意思吧
那我们如何来证明
我们的模块代码
真的就在寒树里边运行的
就是非常简单
我这里给大家看一下
我们这里就输出一个
就输出一个
ARCHEMENT
因为我们知道
这个寒树的环境里边的
因为我们知道寒树环境里边
有一个特有的东西叫做ARCHEMENT
那么我们来看一下
或者就输出一下
运行
说明什么
说明ARCHEMENT有没有
它有
它长度是多少
说明它有五个参数
当前的代码在寒树里边
它同时有五个参数
那我们来数一数
这里是不是五个参数
一 二 三 四 五
就这么个意思
我们的模块代码实际上在这
懂了意思吧
那么这个寒树准备好了
在现在还没有运行
它是如何来运行的呢
我们接着往下看
它在运行这个寒树之前
这里在运行寒树
在运行寒树之前
创建了这么一个对象
叫做MODU
这个对象
这个对象里边
又有一个属性
叫做EXPORT
这个属性
这个属性又是一个空对象
然后它做了一个
什么事呢
它开始调用寒树了
它怎么调用呢
用CORD的方式来调用
我们知道CORD的方式
有什么特点
是不是
它可以绑定Z
它把Z绑定为谁了
绑定为这个对象
然后传第一个参数
第一个参数
传给谁
传给这个EXPORT
它把这个东西
这个空对象
又传给了这个行参EXPORT
然后又把require寒树
require寒树本身
又传给了第二个参数
看不看
然后接下来
又把MODU
又传给了第三个参数
MODU是什么
就是这个东西
然后接下来
第四个参数
两个下滑线file name
这个表示什么意思呢
表示你不是要运行模块吗
这里有个模块代码在这
那么这个模块是一个文件
它的文件路径是什么
模块的路径
它传给了这个
然后最后一个
模块所在的目录
它又是一个路径
传给了这个
它就把这些数信息
全部传给模块
由于这些东西
我们不用去背
但是我们要抓住
它几个关键点
首先我们来看一下
这样子传递过后
解释了一个什么样的现象
解释了我们的模块代码
在这里运行
说明我们这个模块代码
在函数里边
那能不能使用函数的参数
是不是可以
那么这些参数
是不是都可以使用
这就解释
首先第一个
我们在模块代码里边
可以使用这个export
为什么呢
因为它是
我们函数的参数
看一下
是不是一个空对象
那我们来看一下
这边是不是
应该是个空对象
这个export是怎么传过来的
传递的是module.export
是不是传到这个空对象
把空对象传过来了
对吧
那我们在模块代码里边
你能不能使用require
可不可以
当然可以
为什么呢
因为它是函数的参数
我们在这里边
能不能使用那个module
当然我们当然可以
我们知道在common.js里面导出
是不是都是用module.export
那么module是什么
就是这个东西
它把这个东西传过来
然后我们在模块代码里边
能不能使用file name
dl name
也可以
然后我们这里说出
file name
然后dl name
然后运行
你看是不是得到了这么两个
我们分开吧
分开
这两段来运行
dl name
好运行
你看是不是得到了
模块的完整的路径
以及模块所在的
目录的路径都能拿到
为什么可以用这两个
因为它们是函数的参数
对吧
这是我们模块里面
可以用的东西
当然除此之外
我们当然也可以使用一些
全局的辩量
在load接受里面的全局辩量
好
那么我们
然后最后运行的模块
是不是就把代码运行的一边
运行之后
大家看
后边还有两句
第一句
第一件事
是要把module.export
把这个玩意
运行之后
这个东西是不是有可能
会被更改
怎么更改呢
因为我们在模块里面
是不是会容易写这种代码
module.export
对吧
给它复制
复制为一些别的内容
那么这个玩意
一改的话
你想
我们把module
传进去了
是不是传到这儿了
对吧
那么它通过这个module
那么这里的module
是不是就是这个的module
对吧
它传过去了
传过去了之后
它通过
更改这个export
是不是就可以把
这个东西改过
变成什么
变成123了
懂了意思吗
好
那么这个传过去之后
它就可以在模块
在这里运行过程中
可以去改这个东西
那改完了之后呢
就函数运行结束之后
那么它会把这个module.export
加入到缓存
表示这个函数
这个模块已经运行完了
那么它的运行结果呢
就从这里拿
这就是它的运行结果
把这个运行结果
加入到缓存
那么好处有什么
好处之后
再去读这个模块的时候
它就不用再来一遍了
它直接从缓存那边去去
就这个意思
好
最后把require函数
不得有个返回值吗
对吧
好处这个模块
是不是有个返回值
它返回的是什么
返回的就是module.export
那这个就是整个代码
你把这个代码理解清楚过后
所有的面试题都能做了
那么我们看下
面试题最容易怎么去考
它主要就考虑是什么呢
主要就考虑这几个东西
Z的指向
模块里面Z的指向
以及呢就全聚啊
全聚代码那边
就这里边代码
不
因为这里边
有可能再写函数对吧
那么那就说不准了
那就跟我们以前的Z的指向
位置是一样的吧
那我们关键是看全聚啊
就说直接在这里呢
输出一个Z
它是啥
都是比较容易考的点
它是什么
当然是个空队箱
为什么是个空队箱
你看Z是绑定的是啥
绑定的就是个module.export
是不是空队箱
对不对
那么这个一个是Z的指向
一个是呢这个
第一个参数export
第一个参数是什么呢
也跟Z是一样的
你看到没
是不是一样的
对吧
然后呢
module
module是什么
module就整个这个对象
它可以用这种方式来考虑
把这个地方要理解清楚
所以说我们可以认为呢
在load.js里面
就是在那个common.js里面
任何一个模块
它运行之前
你脑袋里面就想
它有三个东西
第一个是Z
第二个是export
是不是都是Z是绑定的
export是它的参数
然后还有一个就是module.export
这三个东西是一样的
你想一想是不是一样的
你自己去对一下这个带吧
是不是一样的
Z是这个东西
对吧
然后呢
export
是不是也是这个东西
它们都指向同一个对象
然后还有什么呢
还有module
module是整个对象传进来
然后呢
它一个属性export
那么这个属性export
是不是也是这个东西
说这三个东西是一样的
但是它最终
模块运行完之后
它使用的是什么的
它返回的是什么的
就是这个require寒数返回的是什么
返回的是这个module
export
返回的是它
跟Z是没关系
跟它也没关系
但是在模块运行过程中
它们这三个是一样的
运行完了之后返回这个
好
咱们来看一下
看一下这样子
会有容易出什么样的链事题呢
比方说它就这样子写
很简单的
zA等于1
zB等于2
那么这样子写了过后
这个模块就这么一简单嘛
比方说我们这里再来一个
index.js
然后它呢去导入
导入这个1
我们这里呢
输出这个module
好 那么它就问你
放大一点
好 那么它问你
index.js输出完了
你得到这个module到底是啥
那能是啥呢
你想啊
它们都指向的是同一个对象
对吧
它们都是一个对象
那么这个模块运行完了之后
你现在它通过Z
往这个对象里面加了一个啥呀
加了一个
数向A
又往这个B里面加
又往对象里面加了一个B
等于2
因为它们都是同一个对象
所以说运行完了之后
它
因为我们最终用的是它嘛
它是不是也是这个东西
所以说最终运行的结果呢
是什么
就是A1 B2
怎么了
这个东西不能再重新被复制了
因为已经有这个关键字了
我们用AM吧
换个名字
就是A1 B2
对吧
这是一种情况
那我们可以玩出很多的花样来
比如说我这个模块啥也不写
啥也不写我导入进来
得到的结果是什么呢
那你看看吧
一开始是什么情况
执行这个A1这个模块
那么执行这个模块
这个模块一开始就准备好这三个东西了
对吧
然后运行里边啥都没有
没有的话就是空对象
最终它是不是空对象
那是空对象
所以说得到的结果就是空对象
那再比如说
那我这里呢Z是A等于1
然后呢Export B等于2
那这样得到结果呢
那不一样的吗
Z里边你通过Z是个对象吗
加一个1
那Export数也是个对象
B等于2
对吧
加一个2
好 那么我们这里呢运行出来
那不就还是A等于1B等于2吗
对吧 没问题吧
所以说我们有的时候呢
在写模块的时候
比方说我们要用common.js
导出多个东西
导出多个东西的时候呢
我们可以用怎么写法
用module.export
给它付一个对象的
这些东西对吧
也可以写什么呢
也可以写成这种格式
A等于1
当然也可以用Z
所以Z呢
我们平时开发用的少一点
但是它其实效果是一样的
这个数也是一样的
那这样子肯定得到结果
也是这个东西
好 那么接下来呢
它可能会跟那个
你们学的
你们之前学习的这个引用类型
还是类型来进行
穿插的考验
比方说它这样子写啊
A等于1
然后呢我们通过这个module.export
D等于2
那么这种方式呢
得到的结果是什么呢
这导入的结果
那不一样的吗
你看啊
我们通过A等于1
那么是不是export是什么
是这个对象
找到这个对象
里面加一个属性A等于1
然后接下来呢
通过module.export
module.export
所以也是这个对象啊
里面加一个属性B等于2
所以也是一样的
好 我们再运行
A等于B等于2
但是它可能会这样子考虑
比方说我们这里呢
给它复制一个新的对象B等于2
那这样子是不是有变化呢
这样子确实有变化
为什么有变化
大家来看着啊
一开始是空对象没错吧
然后呢Z三个都是一样的啊
接下来呢通过export
export是什么
是这个对象吧
然后里面加一个属性A等于1
没问题吧
好 接下来
module.export
是不是找到这个对象
A怎么样
给它重新复制
不是给这个对象重新复制
是给这个东西重新复制
这样子一重新复制
它就不再指向这个对象了
同学们
因为你该改了
它本来指向这个对象的
它本来里面从那个地址
这个地址是指向这个对象的
但是你给它重新复制
一个新的对象
是不是地址改了啊
改成什么了
它就不再指向这个对象了
改成了指向一个新的对象
这个新的对象的是
有一个B等于2
变成这种逻辑了
那么它们之间是不是被分离了
分离了之后
那最终运行结束之后
用的是谁
用的是它
所以说我们最终得到结果
只有B等于2
跟它们两个
已经没有什么关系了
现在
好 咱们来看一下运行
只有B等于2
当然我们平时写代码的话
千万千万不要这样去写
这样子写的话
特别容易导致混乱
它们两个分割
它们这些东西分割了
你要么就用module.export
就复一次值
用个对象给它加多个信息
要么就使用export一个一个加
但是不要混着用
混着用特别容易导致这个问题
对吧
这跟刚才的情况是不一样的
比方说刚才是这样的写
这样的写又不一样了
比方说现在我们这样的写
又怎么来理解呢
那看着吧
它们一开始是一个东西
是一个对象
一开始是一个对象
现在呢
我们
通过这个export
找一个对象
给它加了一个属性
不是对export重新复制
是给它里面对象里面
一个属性重新复制
所以找到对象
重新给它加了一个属性
没问题
然后呢
又找到export
找到这个变量
这个变量呢
它又对应到一个对象
不是给它重新复制
给它重新复制
它就脱离了
就变了
吃给谁
给对象里面加一个属性
重新复制
复制为什么
复制为一个对象
比等于
变成这个样子了
那么现在我们来看一下
没问题是吧
你把这个东西
理解清楚了
这种各种各样的题呢
都可以水晶应变了
好
咱们来看一下
这一块的代码题
比方
我们下面有一道面式题
这里
就这个题
那么请问
这个代码
导出了什么样的结果
来吧
我们来看一下
这道题吧
非常容易解议
那么首先你就画出来
平时做这种代码题的时候
最好
像老师这样子
把它画一下
在纸上打个操告
这三个东西是一个对象吧
然后通过这个exports
里面找到一个a
给它复制为什么呢
复制为a
这个没问题吧
然后找到module的exports
找到这个东西
但是不是给它重新复制
是给它里面一个属性
找到对象里面的属性
加一个b
然后又到z
z不是还是个对象吗
给它再加一个属性
c
复制为c
接下来呢
又对xmodule的exports
是吧
给它重新改了
它本来是指向这个对象的
结果一改
它就不再指向这个对象了
指向了谁呢
指向了另外一个对象
d等于d
那么请问最后导出什么了
导出当然就是一个d
就其他啥都没有
我们运行一下
不就是只有一个d吗
所以说这一块
你就按照这种方式来解题
就已经问题都没有
这是common.js
我们来看一下exmodule
首先抓住它几个关键词
关键词
官方标准
随着es2015
就是es6一起发布的
官方标准
那么既然是官方标准
所有环境都会支持
你得适配官方吧
loader环境里边也能支持
现在也能支持了
过去还不能支持
现在你要支持的话
但是得出一些处理
不过我们在loader环境里边
就使用esmodule
就使用了common.js
那么既然是官方标准的话
因为官方他权力大
他说了算
所以他搞了一些新的语法出来
你们回顾一下esmodule
它是不是导入模块
是用这样的鞋的
这是不是新语法
这是新语法
是不是新语法
当然是新语法
这个语法以前哪有
还有导出的时候
是一个sport关键字
导出
那么这些都是新语法
同时支持静态依赖和动态依赖
都支持
什么叫静态依赖呢
静态依赖就是
我们之前写的这个代码
过来我们再代码里边写吧
再来一个esmodule
我们这里一个模块a
到静态依赖是什么意思呢
比如我们这里模块a
然后一个index.js
它导入模块a
这个模块a的时候
它可以怎么导入呢
静态依赖是用这种方式
导入一个esmodule
没问题吧
那么这就是一个静态依赖
表示我这个模块
肯定依赖建设
由于它是静态依赖
所以说这个代码
导入代码
它不能像common建设那样
随意导写到什么
判断、循环里边
甚至函数里面不能
它必须要写到
这个模块的最顶部
一开始叫声明
我这个模块
在这些过程中
我要可能会用到哪些模块
一开始叫声明
叫静态依赖
这个跟那个common.js
不一样了
common.js动态依赖
是一个require函数
require函数可以寫到任何地方
require函数
可以寫到这些地方
都可以
但是这个代码是绝对不行的
你这个东西
它就爆错了
叫语法错
当然我这个是node环境
我们的浏览器环境
我们浏览器里边
去读取这个
index的解释
然后tap给它设置为module
好 接下来我们就打开
好 你看
是不是语法错误
对吧
它直接可以爆语法错了
它根本就识别不了的
这个东西
它必须要是静态依赖
必须要放到最顶部
如果不放到最顶部
好像也没有爆错
这是不对的显化
当然浏览器
它有纠错功能
所以说呢
它发现你不在最顶部
它最终会给你提到最顶部
但最好不要去写功能单
导入语句
用es6的导入语句
一定要放到最顶部
那么现在
这边没有导出
你看到错误已经不一样了
对不对
它没有导出
这里爆错了
插插插
就随便写个吧
好 就没有爆错了
对吧
然后如果说你写到这
再看一下
写到这
爆错了
对吧
语法错误
这是它静态依赖的特点
必须要写到最顶部
不能放到任何
判断循环
喊数里面都不行
OK
这是这么一个特点
好
然后下一个
还有就是
它不仅支持静态依赖
静态依赖什么意思
在代码运行前
就还没有运行代码
我就必须要确定依赖关系
它还支持动态依赖
过去了
动态依赖没有形成标准
但是现在
好像在去年
2020年
什么要动态依赖
而且大家接触过
你们用无忧的时候
是不是有一些
什么路由懒家债
这个东西
对吧
我们可以这样的携带
Import
又把它变成一个函数的
就有点像Require函数了
对不对
Adder也是
所以用这种方式
然后这里
会返回一个Promise
那么我们可以用Z
Promise里面的数据是什么
就是导入这个模块
因为家庭的模块
它可能需要
加在文件
需要进行网络通信
因为在浏览性环境里面
它网络通信需要一段时间
这里需要一年
就是夸张一点
那我不可能代码
就卡在这里
卡一年
Require就真的会卡一年
那这里就不会
我们说的比较夸张
肯定是没有那么长的时间
这导入过后
它有一个异部处理
它是一个异部任务
当我们模块加在完成之后
还会在这里面
把这个模块的所有东西
放到这个参数里面
保存
这写错了
再写到这边
这边导出一个
你看
是不是我们加在完成之后
就得到这个模块对象
这个东西不用解释了吧
ES module里面我讲过的
它整个导出
就是一个
相当于是一个对象
对象里面有很多属性
其中一个特殊属性叫Default
表示默认导出
得到这么一个对象
当然如果说你在这边
还导出一些具名导出的话
比如Code等于您
保存
你看
这里面就有两个属性
一个Code有Default
没问题吧
这就是
它也支持动态依赖
只不过它动态依赖的
跟common介石还不一样
common介石的动态依赖
是同步的
它是异部的
你看这里导入的时候
是不是我要把它放到
Zen里面才能
夹在完成之后
用异部的方式来处理
这个问题
处理一个模块导入的结果
它不会在这里等待
它继续往后边运行
后边待
当然由于它是动态依赖
所以它跟require一样
可不可以写到判断里边可以
写到循环里边可以
写到函数里边可以
那么这种动态依赖
就是在运行的时候
才能去领一代关系了
它既支持静态
也支持动态的
都可以
好
这个点就是符号绑定
ES模块的话
这一块如果说出代码题
最容易出的代码题
就是符号绑定
这是什么意思呢
这是一个你们接触
GSE以来
前所未有的一个现象
可能有些同学
可能注意不到
这个现象是特别奇特的
甚至有些
开发者的观点就是
不应该你把这种现象
包裹在GSE里边
很奇怪
因为GSE整个语言环境里边
就没有这个东西
这是什么意思呢
比方说我们A里边
导出了这么一个Code
一个变量
这个变量是谁的
是A的
对吧
然后我再导出一个
函数吧
导出一个函数
方形
Increase
增加
这是什么意思呢
它就把这个Code加加
然后这些东西我都不要了
这些我都不要了
来 我们来试一下
我们先用静态一代
动态一代都是一样的
来试一下
我们现在
from.a
这里边有两个对吧
有两个东西
一个函数一个Code
我们这里把两个都导入进来
Code
Increase
接下来我们把这个
放到分个屏
就这样子
看得清楚一点
现在我们要做什么呢
我们先输出一下Code
然后再调用Increase
然后再输出一下Code
我们来看一下
先来分析一下
应该输出什么
我们来分析一下
你就会发现这个事情
就变得很奇怪了
什么情况呢
我们来看一下
这里有个Code
这个Code是谁的
是不是这个模块呢
是这个模块的吧
对吧
也就是我们觉得
这里应该有一块内存空间
它的名字叫做Code
这块内存空间
里面有一个数据
是什么呢
是0
这个没问题
接下来有一个Increase
来说这个不说了
我们就关键看Code
Increase来说也是有
这个现象存在
比方说
我们现在
这边导入Adder.js
导入进来过后
它也有一个
就是导入了两个东西
一个Code,Increase
按照我们
正常人的思维
就应该是什么呢
就应该这里
这里的Code
跟这里的Code
是不是一样的
它不是一样的
应该是两个变量
这边有一个变量
它这边有一个变量的
也叫做Code
名字一样
因为这个名字
也可以改嘛
对不对
你们知不知道
这个名字是可以改的
比方说我们这里改成C
我们改成C
改不改都随时都有这个现象
你看吧
我们把它改成C
这样子
大家看到就是
更加清楚了
这里一个变量C
它也是一块内存空间吗
这两个内存空间一样吗
肯定不一样吧
只不过
内存空间里装的东西是一样的
相当于是把这个变量的0
复制给了这个变量C
它应该是个长量
它不能更改的
那么复制过来了
接下来我们来看一下这个现象
一开始输出C
肯定是输出0
这个没问题
一开始就输出这个0
然后接下来
调用一个Increase
调用的是谁
调用这个函数
是不是把Code加加
加的是谁
加的是这个Code
所以这里变成1
跟这里有关系吗
没有关系
所以这里再输出C的时候
还是输出0
这才是正常的
这才是符合
我们企业史前端开发者的思维的
这边跟这边没有什么关系
其实这样子做
两个0是最好的
我个人认为是最好的
为什么呢
因为我这里有一个标识符C
这个C是哪来的
是在这个模块里面出现的
那么只有这个模块能改变它
我不可能说
我去调用一个函数
这个函数在别的模块里面
别的模块把我这个
变量给我改了
这个太奇怪了
那么这样子导致
导致一个什么现象呢
就是我现在都不能信任
这个变量的值了
因为我们这个模块没改
别的模块给我改了
这很奇怪
那么我们像
一个工程里面
模块这么多
那我写个模块的时候
是不是很担心
那这个变量怎么
能够被别的模块改了呢
对不对
所以说这里呢
得到了应该是两个领彩队
应该在浏览器里面
结果它给我得到的是零合一
那这又该怎么解释呢
这叫做符号绑定
这是解释在这一块
就模块化这一块
出来的新的一个现象
你们以前从来没接触过
你们以前做变量负质
全是我刚才说的那种情况
他们虽然是
同一个词
但是他们是两个空间
比方说我们以前
经常说
有一个变量A等于1
然后呢
有一个变量B等于A
B和A是不是一个东西
还不是
他们是两个空间
G这个空间里面是1
然后B又是另外一个空间
只不过把这个空间的
词负质粘贴了过来
对吧
那么到时候
我改B的时候
跟A有没有关系
没有关系
改A的时候跟B也没有关系
是这个意思
但是这里不一样
怎么都不一样
反正它叫做符号绑定
就是说
我导入的时候
那个模块不是一个普通对象
真不是一个普通对象
这里更加不可能是解构了
有些博客
怎么往上贴着乱说
这里是怎么解构
完全不一样
这里是
这个符号
不管你去重新怎么重新命名
这个C和这边东西
是一个内空空间
根本就不是两个
他们是同一个东西
同学们
以前学过C语言的话
人家瞬间瞄动我的啥意思
对吧
这相当于什么
相当于是引用地址传递
当然你现在不懂C也没关系
我就告诉你
他们是同一个东西
就是说
就意味着啥呢
就意味着做一块
它是一块内空间
这个C它没有额外的开拼内存空间
根本就没有额外开拼内存空间
它就是这个空间
它不是说
复制粘贴过来不是
它就是这个空间
所以你对抗存的任何改动
都可以反映到C里边
那么至于它为什么这样处理
我觉得它里边
虽然说我觉得
这里会导致一些问题
但是这里边是有一些智慧的
有一些
有些程序设计的角度
有些考虑
我这里就不展开了
我知道它肯定有这么一些考虑
就行了
那么现在呢
就意味着
你这边如何去改变这个靠子
它会反映到这
懂了意思吧
因此呢
你在写这个模块的时候
模块伏画榜立给你造成
开发造成什么影响
基本上没有什么影响
因为平时你写了这么多代码
对吧
也不会去关注这个东西
只是有的时候你会发现
有一些符号
就是导入进来的地方
其他地方都正常了
就是导入的时候
这些名字
就这些符号
它来自于另外一个模块
另外一个模块
它是有能力把它进行改动的
它是有能力改动的
好,这就这一块就行了
叫做符号绑定
但是那如果说
我如果说比方说
这像这种情况
那我就这样子写了
这样子写
两个零还是一个零一个一
这样子写就是两个零了
为什么呢
因为它哪两个是一个东西
我所想找到哪两个是一个东西
只有在导入的时候
这个符号跟这边的符号是一个东西
就说什么了
我就它和它是一块空间
所以你改它的时候也就改它
但是我把这个空间
但是C跟他们是不是一个空间
现在它就不是一个空间了
换一个
它就不是一个空间了
所以当将来它改了
跟它有关系吗
没关系
它又是独立一个空间
那么这个空间只不过
一开始的时候
把它空间的纸复制粘贴过来
是两块空间了
现在
现在它就没问题了
就跑到这里进去了
两个零了
OK
这就是关于符号绑定
我要说的事情
好
这是ES module
这个符号绑定
你看一下了
其实就是这个道理
好
最后来看一下面试题
最重要的面试题
就是两个模号
它的区别站什么地方
你把一关键词回答到就行了
OK
CommonJS社区
ES module是官方
CommonJS使用的是API
就是用函数的方式来实现模块化
ES module是使用新语法
来实现模块化的
CommonJS只有在漏的环境里边支持
ESM
各种环境都支持
CommonJS是动态的一代
同步执行
ES module是
既支持动态
也支持静态
它的动态一代是异步执行的
而CommonJS
ES module有符号绑定
CommonJS呢
没有
CommonJS是没有符号绑定的
只有普通还是调用
然后Export
Export Default是什么区别
这个你们看一下就行了
下面的模块导出什么样的结果
讲过了对吧
CommonJS
那么下面代码输出什么样的结果
这时候就考虑是符号绑定
这个符号绑定
就跟刚才我写的是一样的
只不过这里
用了这种模式
这种模式跟这种模式是一样的
OK
这个东西没有什么好说的
那看吧看一下吧
导入
就来吧
看一下
它是想绕一下
你绕不到的
你知道吧
关键点理解性主要绕不到的
它这个模块的名字叫Counter
好
这里
越南流浪型环境里面
远色环境里面
要加上后隧
好
那么现在我们来看一下
这里
这里这个cault
导出一个cault
导出一个increase
那么这两个
我就用那个
同一个颜色的线来标注了
换一个颜色
红色
这个东西跟我们这道题没关系
这个东西跟这个东西是一个东西
就是同一块内存空间
它都不是两块内存空间复制
是同一块内存空间
好
然后呢
它又导入了一次counter
又导入了一次
那么这一次导入了
是导入所有的吧
整个模块
那么这个counter里面
有一个属性叫counter
对吧
这个没问题吧
这边是导出了一个对象
这个对象里面
有一个cault
等于1
还有一个increase
一个函数
那么现在呢
我们这里画一下
这边的counter
导入的counter
这是导出的
这是导入的
导入了一个counter
有一个counter
counter也是导入的对吧
counter也是一个对象
那么这个counter对象呢
就是这个对象
我自己画一下
画个箭头就行了
这个counter就是这个对象
好
接下来我们来画一个线
再来一次
导入的时候有一个counter
counter
跟这个导出的counter
是一个东西
符号绑立
好
接下来
我们又用解构的方式
从这个counter里边
解构出一个counter
把它复制为一个变量c
因为这里重明了
复制个变量c
那么这样子呢
又多了一个c出来了
那么这个c就是另外一个空间了
为什么
这是一个普通的解构
它不是在导入的时候绑定的
只有导入的时候
才能符号绑定
那么剩下的东西
全是正常的
那么就是
一个另外一个空间
那么来自于什么
来自于这个counter对象
里面一个属性
1把这个1的复制粘贴过来
变成这样子了
好 现在我们来继续
接下来我们调用increase
调用increase是counter加
加的是谁
加的是他
变成了2了
那你想一想
它变成了2
导入的counter
跟它是一个东西
是不是变成了2
这个没问题吧
它们是一个东西
它也跟着变成了2
那么这个c肯定不一样的
那么于是
这里输出解
输出2
好 再输出counter的counter
counter是这个对象
它里面一个属性counter
那么这里也输出2
然后再输出c
c是啥
c是1
说得到的结果就是2 2 1
2 2 1
看一下
是不是2 2 1
没问题吧
好 这就是
咱们这个common.js和
esmodule
最主要的面子
也就是它们区别
然后呢 就是一些代码题
esmodule
counter是符号绑定
common.js
counter就是
exports
az
这些东西
好了 这就是这几个问题
说有内容